

Na última invasão dos ignotos, somente alguns membros do exército foram capazes de encarar as criaturas e escapar ilesos. Esses membros deram origem à Horda Consagrada, que adquiriu esse nome em reverência à bravura de seu batalhão. Desde então, eles são aclamados e respeitados por toda Daratrine. A simples menção da afiliação à Horda é suficiente para abrir portas que até mesmo famílias influentes não conseguiriam. Seus muros, altos e extensos, envolvem a maior propriedade da cidade. O imponente edifício ultrapassa a altura dos muros, com uma imensa torre circular de pedra. Bandeiras vermelhas-carmesim, com um símbolo dourado, tremulam no topo. Toda a estrutura projeta sombras sobre a rua, emanando uma aura gélida e impondo silêncio aos que passam por ali.
Mas, neste dia, tudo está diferente. Do lado de fora do prédio, um mar de jovens criaturas começa a se amontoar, ansiosas para entrar. O zumbido de conversas nervosas e risos tensos preenche o ar. É um dia de Prova de Fogo, e a pressão é quase palpável. Este é um momento decisivo na vida deles. Alguns se dedicaram ao longo da vida toda para se tornar o melhor candidato. Outros formularam planos mirabolantes para serem aprovados sem grandes esforços. 
Enquanto isso, dentro do Complexo, Lala continua correndo o mais rápido que pode, repetindo em sua mente a imagem do amigo sendo levado pelos guardas. Sem prestar muita atenção ao caminho, ela dobra esquerdas e direitas até seu pulmão queimar com o esforço. Seus sapatos ecoam pelos corredores por onde passa. E, atrás dela, o ruído constante da perseguição.
Quando se dá conta, Lala está diante de um beco sem saída. Ao parar, percebe que está encurralada e ouve passos apressados vindo em sua direção. Com a adrenalina a mil, ela busca uma escapatória. Encontra apenas uma alternativa: uma janela, localizada a alguns metros acima dela. Suas mãos, suadas de nervosismo, escorregam contra as pedras da parede, tornando a escalada impossível. Sabendo que não há nada que possa utilizar para alcançar a janela, ela cogita abrir uma das portas em busca de objetos. No entanto os passos estão se aproximando rapidamente, e o barulho da maçaneta poderia denunciá-la.
É agora ou nunca! Lala enfia a mão na algibeira e retira sua runa mágica.
Ela respira fundo e repassa mentalmente os passos para ativar a magia da invisibilidade. Segurando a pedra, ela murmura o encanto em élfico. Em seguida, toca a runa no rosto. Se ela se desconcentrar, está perdida. A runa começa a brilhar em um tom dourado, espalhando um arrepio frio pelo seu corpo, da cabeça aos pés. Depois, girando a runa, ela a pressiona contra a palma da mão, fazendo as marcas em seu corpo brilharem com o mesmo tom.
Ela eleva as mãos à altura dos olhos e ainda consegue vê-las. O desespero toma conta dela. O feitiço falhou. 
Quando está prestes a tentar de novo, guardas aparecem no corredor; os passos que ela ouvia finalmente a alcançaram. Ela recua, arquejando com um susto, suas mãos e costas rentes à parede. 
O guarda mais próximo para.
— Eu achei que tinha escutado alguma coisa pra cá — afirma ele. 
— Eu não ouvi nada. Tava só te seguindo — responde a guarda confusa.
A sentinela se aproxima ainda mais de Lala, procurando a fonte do barulho. Ele vê a janela aberta e responde:
— Seja lá o que for, fugiu pela janela. 
— Então não fique aí parado! Vamos dar a volta e ver onde essa janela sai.
Lala se sente aliviada ao ver que o feitiço deu certo e faz o máximo para se manter em silêncio até os guardas se afastarem. Quem é que disse que eu preciso das aulas daquela velhota dedo-duro pra fazer magia?! Ela exclama para si.
Recuperando-se do susto, ela decide explorar o local. Volta ao corredor e já sente os efeitos colaterais do feitiço: tontura, fraqueza e náusea. Na ponta dos pés, tenta espiar por cada porta que passa. Ao encontrar uma sala cheia de tochas, solta um suspiro. Eles provavelmente vão caçar alguma criatura. Pela quantidade de tochas, com certeza vão acabar se enfiando na floresta à noite. Pensa.
No final de um corredor, Lala avista uma escada que conduz ao próximo andar. A cada degrau que sobe, a tontura se intensifica. Ao atingir o segundo andar, sente a cabeça latejar e o pensamento se embaralhar em sua mente. Lala não se deixa abalar pelo mal-estar: Eu não posso abandonar o Ghork na mão daquele brutamontes do Eraste! E o que será do Drull se eu não ajudar com a prova escrita?! A captura do Dam não pode ser em vão! Mesmo se sentindo um pouco zonza, mantém-se focada em sua busca.