Nessa hora, Ghork escuta um grito de socorro desesperado vindo da direção do Eraste.
O recruta está de costas no chão, segurando as presas do misthil, enquanto chuta a parte de baixo do casco do inseto, tentando causar algum dano.
— General! O Eraste! — Ghork o alerta.
Não vai dar tempo de ele ir até lá. Eu mesmo preciso ajudá-lo. Mas como, sem arma?
Ghork olha mais uma vez em volta e vê somente pedaços dos insetos derrotados, que não servem para nada. 
A não ser que... 
A pata arrancada por Eraste jaz bem à sua frente, o suficiente para notar quão afiada ela é. Não tem tempo de pensar duas vezes, agarra a arma improvisada e investe toda sua força contra o misthil que ataca seu rival.
Ghork não estava preparado para o impacto da pata do misthil furando o inseto e nem para todos os sons nojentos de coisas quebrando e rasgando dentro da criatura. O efeito é instantâneo. O ataque contra Eraste cessa e a criatura se vira enfurecida. Seus olhos vermelhos brilhando para o pequeno orc que estava à sua frente. Ele sente o suor escorrendo pela sua testa enquanto o misthil se prepara para atacá-lo com o chifre.
Mesmo ferido, o misthil se mostra ágil e agressivo. Ele avança contra Ghork, que tenta desviar dos ataques da criatura. Um golpe acerta o orc de raspão, derrubando-o no chão. Ghork tenta se recuperar, arrastando-se para trás, em uma tentativa desesperada de se desvencilhar do inseto. Mas o misthil aproveita a situação de vantagem e avança, preparando-se para o ataque, e usa sua pata dianteira.
A afiada pata do misthil é como o golpe de uma lâmina, cortando, profundamente, a perna de Ghork. A dor é intensa e excruciante, como se uma fornalha estivesse queimando sua carne. O calor se espalha pelo seu corpo, sufocando sua capacidade de raciocinar. Ele grita, mas sua voz é abafada pelo som da agonia que ecoa em sua mente. Ele pode sentir o sangue escorrendo pelo ferimento, misturado com o suor e o medo. Ele tenta se erguer, mas a perna cede e ele cai de volta no chão. 
O misthil percebe que Ghork já não representa mais uma ameaça. Enquanto Eraste se arrasta desesperadamente ao seu lado, tentando escapar, o inseto percebe a intenção do movimento e, como se agisse por vingança, vira-se e avança contra o orc desesperado.
Com o corpo trêmulo, Ghork observa o cenário ao seu redor. Aos seus pés, o sangue jorra de sua perna ferida. Um grito de alerta fica preso em sua garganta enquanto ele assiste, impotente, a criatura com as patas erguidas, preparando-se para dar o golpe final no seu rival, que se vira para encarar a morte.
O tempo parece parar por um instante.
Um silvo corta o ar. 
Eu estou delirando? Isso é mesmo real? – pensa o orc, confuso.
Ghork observa, incrédulo, enquanto uma lança, que se move com uma elegância surpreendente, costura pelo ar. Ele olha ao redor, tentando encontrar uma explicação para o movimento da arma. Quando enfim seus olhos se encontram
com Orcquius, que está com uma das mãos erguida. O recruta fica perplexo.
Finos fios de cor laranja saem dos dedos do general e orquestram os movimentos da lança, a cada curva e mergulho. Um assobio melodioso ecoa no silêncio repentino da caverna e só é interrompido quando, por fim, a arma crava nas costas do misthil, salvando, assim, o recruta fadado.
Com a visão turva, Ghork se deita no chão da caverna, sentindo a dor intensa em seu corpo. Ele luta para manter os olhos abertos, mas está perdendo a batalha. A última coisa que Ghork vê é a lança saindo do inseto e voltando para a mão do seu mestre, o general Orcquius. Enquanto a escuridão se apodera dele, Ghork sente a presença do general se aproximando.